<br>

## 一、算法学习之路
首先要明确的是，<font color="deepPink">数据结构是工具，算法是通过合适的工具解决特定问题的方法</font>。也就是说，学习算法之前，最起码得了解那些常用的数据结构，了解它们的 **特性和缺陷**。
本文从「如何高效刷题」，「如何学习算法」，「知道自己不知道」，「框架性思维」等方面进行展开讨论

## 二、学习思路: 框架性思维
我觉得之所以有时候认为自己是「小白」，是由于知识某些方面的空白造成的。具体到数据结构的学习，无非就是两个问题搞得不太清楚：<font color="deepPink">这是啥？有啥用？</font>

举个例子，比如说你看到了「栈」这个名词，老师可能会讲这些关键词：先进后出、函数堆栈等等。但是，对于初学者，这些描述属于文学词汇，没有实际价值，没有解决最基本的两个问题。如何回答这两个基本问题呢？回答「这是啥」需要看教科书，回答「有啥用」需要刷算法题。

<font color="deepPink">综上，对于畏惧算法的朋友来说，可以先刷树的相关题目，试着从框架上看问题，而不要纠结于细节问题。从框架上看问题，就是像我们这样基于框架进行<b>抽取和扩展</b>，既可以在<b>看别人解法时快速理解核心逻辑，也有助于找到我们自己写解法时的思路方向</font>

当然，如果细节出错，你得不到正确的答案，但是只要有框架，你再错也错不到哪去，因为你的方向是对的。

但是，你要是心中没有框架，那么你根本无法解题，给了你答案，你也不会发现这就是个树的遍历问题。

这种思维是很重要的，动态规划详解中总结的找状态转移方程的几步流程，有时候按照流程写出解法，说实话我自己都不知道为啥是对的，反正它就是对了。。。

<font color="deepPink">这就是框架的力量，能够保证你在快睡着的时候，依然能写出正确的程序；就算你啥都不会，都能比别人高一个级别。</font>

## 三、如何刷题
首先声明一下，算法和数学水平没关系，和编程语言也没关系，你爱用什么语言用什么。<font color="deepPink">算法，主要是培养一种新的思维方式。</font>所谓`「计算机思维」`，就跟你考驾照一样，你以前骑自行车，有一套自行车的规则和技巧，现在你开汽车，就需要适应并练习开汽车的`规则和技巧`。

LeetCode 上的算法题和前面说的「经典算法」不一样，我们权且称为「解闷算法」吧，因为很多题目都比较有趣，有种在做奥数题或者脑筋急转弯的感觉。比如说，让你用队列实现一个栈，或者用栈实现一个队列，以及不用加号做加法，开脑洞吧？

当然，这些问题虽然看起来无厘头，实际生活中也用不到，但是想解决这些问题依然要靠<font color="deepPink">数据结构以及对基础知识的理解</font>，也许这就是很多公司面试都喜欢出这种「智力题」的原因。下面说几点技巧吧。

- <font color="DarkOrchid	">尽量刷英文版的 LeetCode</font>：中文版的“力扣”是阉割版，不仅很多题目没有答案，而且连个讨论区都没有。英文版的是真的很良心了，很多问题都有官方解答，详细易懂。而且讨论区（Discuss）也沉淀了大量优质内容，甚至好过官方解答。真正能打开你思路的，很可能是讨论区各路大神的思路荟萃。

> PS：如果有的英文题目实在看不懂，有个小技巧，你在题目页面的 url 里加一个 -cn，即 https://leetcode.com/xxx 改成 https://leetcode-cn.com/xxx，这样就能切换到相应的中文版页面查看。

- <font color="DarkOrchid	">对于初学者，强烈建议从 Explore 菜单里最下面的 Learn 开始刷</font>: 这个专题就是专门教你学习数据结构和基本算法的，教学篇和相应的练习题结合，不要太良心。

最近 Learn 专题里新增了一些内容，我们挑数据结构相关的内容刷就行了，像 Ruby，Machine Learning 就没必要刷了。刷完 Learn 专题的基础内容，基本就有能力去 Explore 菜单的 Interview 专题刷面试题，或者去 Problem 菜单，在真正的题海里遨游了。

- 无论刷 Explore 还是 Problems 菜单，<font color="DarkOrchid">最好一个分类一个分类的刷，不要蜻蜓点水</font>: 比如说这几天就刷链表，刷完链表再去连刷几天二叉树。这样做是为了帮助你<font color="deepPink">提取「框架」。一旦总结出针对一类问题的框架，解决同类问题可谓是手到擒来。</font>

- 每周反盘一次不熟练的题目： 解题思路+code+注释（分析时间空间复杂度）+同一道题目有两种解法 + 两种语言（JAVA & PYTHON ) ; 做好错题的归纳总结和做题反思

## 四、解决办法就是「激起欲望」

“ 半年前我开始刷题，目的和大部分人都一样的，就是为毕业找工作做准备。只不过，大部分人是等到临近毕业了才开始刷，而我离毕业还有一阵子。这不是炫耀我多有觉悟，而是我承认自己的极度平凡。

首先，我真的想找到一份不错的工作（谁都想吧？），我想要高薪呀！否则我在朋友面前，女神面前放下的骚话，最终都会反过来啪啪地打我的脸。我也是要恰饭，要面子，要虚荣心的嘛。赚钱，虚荣心，足以激起我的欲望了。

但是，我不擅长 deadline 突击，我理解东西真的慢，所以干脆笨鸟先飞了。智商不够，拿时间来补，我没能力两个月突击，干脆拉长战线，打他个两年游击战，我还不信耗不死算法这个强敌。事实证明，你如果认真学习一个月，就能够取得肉眼可见的进步了。

现在，我依然在坚持刷题，而且为了另外一个原因，这个公众号。我没想到自己的文字竟然能够帮助到他人，甚至能得到认可。这也是虚荣心啊，我不能让读者失望啊，我想让更多的人认可（夸）我呀！

以上，不光是坚持刷算法题吧，很多场景都适用。<font color="deepPink">执行力是要靠「欲望」支撑的，我也是一凡人，只有那些看得见摸得着的东西才能使我快乐呀。读者不妨也尝试把刷题学习和自己的切身利益联系起来，这恐怕是坚持下去最简单直白的理由了。<font> ”










